# Calorie Tracker REST API


## Описание проекта

REST API сервис для отслеживания дневной нормы калорий пользователя и учета съеденных блюд. Сервис позволяет:

Регистрировать пользователей и рассчитывать их дневную норму калорий с помощью формулы Харриса-Бенедикта

Добавлять информацию о блюдах и их пищевой ценности

Отслеживать приемы пищи и историю питания в любой зарегистрированный день

Получать отчеты о потреблении калорий

## Технологии

Java 17

Spring Boot

Spring Data JPA

PostgreSQL

Lombok

JUnit + Mockito (для тестирования основной логики)

Postman (для тестирования API)

## Установка и запуск

Клонировать репозиторий:


git clone https://github.com/soileks/CalorieTracker.git "my-project"

"my-project" - ваша папка для проекта


Настроить базу данных:

Установить PostgreSQL

Создать базу данных calorietracker

Настроить доступ в application.properties (указать свои username и password от БД)

### Запуск приложения:

Если вы используете среду разработки "intellij idea", то можете напрямую запустить CalorieTrackerApplication.java

Или же можно запустить через командную строку:

Перейдите в папку проекта (где pom.xml)

Выполните: 
./mvnw spring-boot:run

## Функциональность

### 1. Пользователи.

Создание пользователя: POST /api/users

Получение пользователя: GET /api/users/id

Получение всех пользователей: GET /api/users

Удаление пользователя: DELETE /api/users/id

Обновление пользователя: PUT /api/users/id

## 2. Блюда.

Создание блюда: POST /api/dishes

Получение конкретного блюда: GET /api/dishes/id

Получение всех блюд: GET /api/dishes

## 3. Приемы пищи.

Создание приема пищи: POST /api/meals

Получение конкретного приема пищи: GET /api/meals/id

Получение приемов пищи конкретного пользователя (с возможностью задать дату приема пищи): GET /api/meals/user/userId

Удаление приема пищи: DELETE /api/meals/id

## 4. Отчет. 

Получение отчета питания конкретного пользователя (с возможностью задать дату): GET /api/reports/daily/userId

В отчете предоставляется:

 - сумма всех калорий и приемов пищи за день
  
 - проверка, уложился ли пользователь в свою дневную норму калорий
  
 - отклонение от нормы (количество калорий)

*Вся функциональность проверена с помощью Postman. Также предоставлен небольшой файл для базовой проверки функциональности(New Collection.postman_collection.json). Вы можете самостоятельно открыть предоставленную коллекцию в Postman и запустить Run collection для проверки.
